Проект закончен в сентябре 2022 года

# MiniCRM - финальная работа по курсу SkillBox.Javascript «Базовый уровень»

## Технические особенности реализации в сравнении с ТЗ

### Логотип 
1. Клик по логотипу - полная перезагрузка страницы

### Ввод данных в инпуты формы
2. ФИО можно вводить любым регистром, на сервер будет отравлено в виде Фамилия Имя Отчество. 
3. В поля ФИО нельзя вводить цифры, символы (кроме тире), латиницу.
4. Маска устанавливается только на опцию Телефон, если сменить опцию – маска удалится, 
если выбрать снова – будет установлена снова, кроме случая, когда в инпуте уже есть данные. 
Маска удаляет все буквы, поэтому если нужна маска, то сначала нужно удалить содержимое инпута, 
потом выбрать опцию Телефон. Поэтому если выбрана опция телефон, 
а маска не была установлена или значение номера телефона меньше 10, будет выведено сообщение об ошибке.
5. Поля Мэйл, ВК, ФБ проверяются на наличие соответствующего содержания (домены, @).
6. Сообщения об ошибках визулизируются подсветкой бордера или фона поля, к котором обнаружена ошибка, 
и текстовым сообщение пользователю.

### Работа с блоком контактов клиента
7. Кнопка Удалить контакт в инпуте контакта появляется по ТЗ только при заполненном инпуте, что имхо не логично. 
Пользователь может сначала добавить инпут для создания контакта, а потом передумать его заполнять. 
Удалить такой инпут можно только после ввода чего-нибудь в инпут, а это лишнее движение. 
В данной реализации кнопка Удалить контакт появляется сразу. 
В данной реализации можно создать 10 (не более) инпутов сразу, а потом удалить лишние.

### Визуализация действий с данными клиента
8. Новый клиент, после ответа сервера добавляется в разметку сверху (в реальном мире новый объект кладут сверху). 
Строка с новым клиентом и после изменения временно меняет фон, чтобы было понятно, что действие закончилось успешно. 
9. Местоположение строки клиента после изменения данных не меняется и временно меняет фон, чтобы было понятно, 
что действие закончилось успешно. 

### Работа с сервером
10. Скрипт не запрашивает у сервера полный список клиентов при каждом действии с клиентом. 
При ответе сервера 200 по конкретному запросу, скрипт изменяет/дополняет массив браузера ответом сервера (предусмотрено API) 
и рендерит ответ в разметку. Если ответ 404 – скрипт запрашивает новый список клиентов, 
выводит сообщение об ошибке и перезагрузке списка. При этом кнопка Сохранить не отображается т.к. она не нужна. 


### Ссылка на карточку клиента
11. Из-за кнопки Копировать URL (доп.задание 2 – Ссылка на карточку клиента) немного нарушился дизайн макета, 
однако раздел Действия - лучшее для неё место, нет смысла прятать её в модалку Изменить, 
ведь тогда чтобы извлечь ссылку будет нужно вызвать модалку, а это лишнее действие. 
При копировании URL не проверяется актуальность данных о клиенте на сервере, 
потому что данные могут измениться в любой момент «жизни» ссылки от копирования одним пользователем 
до её открытия другим пользователем. При открытии ссылки работают имеющиеся методы работы с сервером.

### Сортировка
12. Контакты тоже сортируются, просто интересно было; однако и небольшой практический смысл в этом есть, 
можно посмотреть у кого контактов меньше или вообще нет контактов.

### Код ответа 500
13. У меня получилось поломать сервер, поэтому этот код обрабатывается (так же как и другие)

###
14. Настройка визуализации удаления клиента:  если в функцию handlerDeleteClient(client, color) в аргумент color передать 1, 
строка с удаляемым кдиентом не удаляится из разметки сразу, а получит красный фон и текст "Клиент удалён" вместо id,
строка будет удалена из разметки при первом сеансе связи с сервером.

